<p align=center>
*"Orang-orang besar dalam sejarah adalah mereka yang lebih banyak bekerja daripada bicara"* - *Habiburrahman El Sharazy*
- 
</p>
<p>Hal ini sudah dibicarakan jauh-jauh hari sebelum tanggal resmi berdirinya 11 Februari 2021. Dengan dilandasi keinginan kuat perlunya mewadahi segala aktivitas akademik yang meliputi perencanaan dan pengembangan kegiatan ilmiah, maka perlu dibentuk lembaga yang menaungi hal tersebut. <p>Sebagai insan akademis, seorang mahasiswa dituntut bukan hanya sebagai pelajar dan hanya menerima transfer ilmu dari tenaga pendidik, tetapi juga mampu memformulasikan gagasannya dan mengimplementasikan gagasan itu ke dalam lingkungan akademik. Dengan visi  mereka sebagai *agent of change*, diharapkan dengan gagasan tersebut mampu menciptakan nuansa perubahan dan bermanfaat bagi khalayak. <p>Disinilah pentingnya gairah dunia ilmiah, bukan hanya mampu memamaparkan pemikiran orang lain dan seakan-akan bangga dengan pemikiran orang luar, sehingga dengan anggapanya dengan pemikiran itulah seharusnya diterapkan di lingkungan kita. Padahal sebagai mahasiswa, kita tidak boleh lupa dan menafikkan jati diri kita sendiri. Kita seharusnya mampu mengenal lingkungan kita, membawanya ke dunia akademik, kita tuangkan gagasan bersama membawa solusi, dan lahirlah pemikiran baru. <p>Sedikit tentang secarik cerita tentang awal berdirinya lembaga ini, awalnya pada kegiatan POSKI (Pekan Olahraga Seni dan Kegiatan Ilmiah), mahasiswa kontingen IAI As'adiyah untuk cabang kegiatan ilmiah yang terdiri dari beberapa perlombaan berhasil menyabet medali dari perlombaan tersebut, seperti Debat 3 Bahasa, Kegiatan menulis, dll. Atas prestasi tersebut, para kontingennya mendapat apresiasi lebih dari civitas akademika IAI As'adiyah. Dari sanalah muncul gagasan untuk mendirikan lembaga ini, awalnya gagasan ini hanya berputar di kontingen Debat 3 Bahasa dengan niat ingin mendirikan lembaga yang khusus untuk melatih dan melahirkan debater baru, tapi karena kita ingin memberikan ruang lingkup yang lebih luas, maka dari itu diambillah segalah kegiatan ilmiah ke dalam satu lembaga. <p>Akhirnya lembaga ini resmi berdiri pada tanggal 11 Februari 2021 setelah pengurus pertamanya dilantik pada saat itu juga dan disepakati pulalah lembaga ini bernama "Lembaga Kajian Ilmiah Mahasiswa IAI As'adiyah Sengkang"
